---
title: 生命的乐章
published: 2025-10-24
author: 匿名
description: memory
tags: [随笔, 记忆, 音乐, 时间]
category: 文学创作
---

# 生命的乐章

这是生命的乐章，从多年前的初见，谁又能想到后来呢？
但是或许，从第一次相见就已经注定了吧。

从 **《华山铭》** 开始，穿过了战争，相遇了雨中脚步的 **碎月**。在血色桃花中盛开的 **《dreams》** 是极其明显的分割线，那是19与20的交界之地。在那稍前的地方，有 **ab的灵魂之乐**，被雨笼罩的东京和那块鸡排带给我的心灵余震。

---

### 冬日序曲

而之后，冬天的故事开始了。**《雨滴之歌》** 奏响，那是 **《Monochrome Past》** 的前奏，是无尽的回忆与哀伤。**dead** 笼罩着你，或许只有 **《少终》** 那灰白色的光能给你些许的救赎。

混杂着无数的情感，最终都在那最后一声中爆裂流出。已经逃不掉了，无尽的深渊笼罩着你，发麻的大脑，丢失的信号，与刺啦的电流声，化为了难以言说的复杂过往。

**4月10日**，琉璃的天空中，淡蓝色的东京都流淌过心房，划入了那永远的 **春日小城之屋** 与那 **乡野平房之夜**。

后来，七月下起了 **五月之雨**。多年后，你知道了这是准静止锋，但是却又感叹蒙古高压的凛冽。**寒蝉的绝命歌**，与那乐声是多么的相配啊，撕裂开污浊心脏，却只见得散落四处的悲伤。

**10月1日**，应该是再次回到了老家的县城。**《土台代理》** 的余韵让你久久不能平缓，**《战士归乡》** 的阵阵鼓声，轰击着被包裹住的大脑。**《寂岭》** 的呀吼是那冰清的泉水，穿透了病毒的包围圈。但是，貌似后来也被那浑浊之物污染了。

**《寄生兽》** 那混杂着无数情感的涌泉，是爱，还是恶？你早已混杂在其中迷失了自我。或许，这才是你。

那已是步入后半段了，但是你仿佛还没有意识到。被 **《you were here》** 穿透的悲伤啊，与坠入山丘之下的激情，在久远之前的交织之时，**《風の唄》** 诉说着密封往事，那是多么的稀疏平常。

> 其实时间已经不多了。你曾以为那是很久的之前，又觉得那是不远的昨天，已经扭曲的时间早已失去了它应有的信用。那是平淡中的病态，战争的悲伤，眼泪夹杂着鲜血流注入了莱茵河。

再后来，应该是无暇顾及了。**尼采的夜莺之啼**，抑或新年的前夕，早已是无法追寻到的日志，飘荡在时间之外，又能寻找到几何呢？

**格里高列的圣咏**，**1619khz的混沌**，夹着新年的祝福，流向了2021... 再往后，或许就是实妹了。

---

### 盛夏伊始

**大泉君**，或许是我人生另一个东西的伊始。

那是中考后的盛夏，前去的贵阳的火车上还有很多的人。在火车经过铁轨间隙的轰响声与那来来往往之人的喧闹声的交织下，**《はじまりの唄》** 常在耳边响起。

后来，则是混乱。你已不做重构运动。

让你印象深刻的是**沙克尔顿的坚韧**，还是**姬神的祈祷之声**？是**平泽进的鼓声**，还是**光田康典的时钟回响**？

是 **《moon》** 刻进心脏的哀伤，还是 **《first layer》** 的懵懂和看似的光明，与 **月之猫** 的平静安宁……

> 你或许早已无感，因为并没有任何的留恋。任何的悲伤都是在这三年的基础上，亦或喷涌，亦或逝去。
>
> 多么快的三年，又仿佛极其的漫长，漫长到你早已忘却了很多东西。
>
> 或许，只有音乐对心脏的电击才能唤醒那些许的过往的碎片。尽管非常的锋利，但是你还是依旧的上前，锋利的边角将心脏刺穿，干呕出浑浊的血。
>
> 那是，这漫长三年的灰白余烬，与那所谓的灿烂诗章。
